# 个人简历

---

## 个人信息

姓        名：庄梦玲                                  联系电话：19926429630                  求职意向：前端开发工程师

最高学历：全日制本科                          毕业院校：嘉应学院                           专        业：计算机科学与技术

邮        箱：928298761@qq.com        年        龄：23岁                                  英语水平：CET-4     

证        书：英语四级证书、优秀大学生奖

个人评价：对计算机领域和前端方面有较为扎实的基础知识，有良好的编码习惯和规范，对web开发技术有热情，有自我挑战精神。责任心强、有较强的沟通能力和团队合作能力

---

## 专业技术栈

- 熟悉：Html5和Css3多种页面布局及Web语义化相关知识
- 熟悉：JavaScript核心技术，熟悉DOM、BOM原理、AJAX、JSON，原型/原型链及闭包、this的指向、浏览器工作原理、ES6+新特性（块级作用域、异步等）
- 熟悉：Vue2 (Vue CLI、Vue Router、Vuex、Axios、Element-UI)
- 熟悉：Node.js
- 熟悉：AJAX、Axios
- 熟悉：Webpack、NPM等自动化构建工具
- 了解：JQurey、TypeScript、VUE3
- 了解：MySQL，会使用Git、单元测试、压力测试、接口测试
- 了解：计算机网络基础，TCP和UDP，HTTP协议、TCP、常见状态码等
- 了解：WEB标准化、模块化、性能优化方法
- 了解：系统可用性、可访问性和安全性 

---

## 项目经历

### 产品销售管理系统

- 项目简介：该项目是基于Vue2技术栈的SPA项目，采用前后端分离架构，为产品生产 / 销售方提供的一个快捷便利的销售管理平台，
- 项目技术：Html5、Css、JavaScript、Axios、Echarts、ElementUI、Vue2
- 主要参与：用户登录页面，对表单的数据绑定，预验证等等。用户管理，权限管理，商品详情，数据统计等页面的开发
- 主要实现模块：**房源管理**，包括房源的增删改查，功能的修改，使用GraphQL改造原房源接口，分页查询使用MybatisPlus提供的IPage实现，采用阿里云存储房源图片。**微聊模块**，使用MongoDB存储聊天信息，WebSocket 发送 / 接收消息，用户登陆时从MongoDB拉取未读信息，收集用户的Session用于判断用户是否在线，使用RocketMQ做消息系统实现分布式WebSocket。**地图找房**，需要保存房源的经纬度信息，使用MongoDB的地理位置索引实现。**全文搜索**，开发搜索的Restful接口，使用中文IK分词器，添加拼音分词插件，实现高亮显示和热词搜索，当查询数据过少时推荐搜索热词。**短信验证登录**，将生成的验证码存入Redis，然后检验验证码，通过则生成token返回给客户端，并将用户对象绑定到ThreadLocal中。**防止登录过期**，设置拦截器防止用户过期重新登录，通过 ThreadLocal 将 user 对象与当前线程绑定。**查询缓存**，主要处理缓存一致性问题和缓存雪崩，穿透，击穿等。 **全局唯一ID**，使用UUID拼接时间戳生成全局唯一 ID，也可以使用雪花算法生成。**防止超卖**，使用CAS解决，或者使用锁解决。**一人一单**，使用Redisson分布式锁解决一人一单问题。**异步下单**，使用 Redis 中的消费者组实现消息队列，利用 lua 脚本保证原子性操作。

---

## 实习经历

###  明喆集团有限公司     2022.02 --- 2022.07                         前端实习生

- 工作内容：负责产品功能的前端开发工作，根据设计图完成静态页的编写、完成前后端联调、修复测试、验收过程中发现的 bug 、完成前端代码的发布
- 个人收获：对前端工作和企业中的开发流程有了一定的了解，对前端知识有了更深的理解
